اما جوان قبول نکرد و راهشو ادامه داد
محمد تقیی و رزا به مسیرشون ادامه دادن و به جوانی زنجانی رسیدن
که بی اتناب نوع سؤالای اونا فقط یک کلمه میگفت
اشق
حتی در جواب سؤالای همیشگی محمد تقیی و رزا که از همه میپرسیدن
نظرشون در باری اشق چیه؟
فقط جواب داد اشق
محمد تقیی پرسید
اگه امام زمان بیاد همین مردم
گفتم که فقط اشق
دوستان عزیز تا فردا و ادامه روایت کتاب سیدمن حسینی خدا نگهدار
محمد تقیی پرسیدن
قرآن گفته
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به همه کدیدی که خدا از اون نظرش رو برگرد استواره
بر بال سخن
روزها فکر منینا
همشه رو خنا
که چرا باق لذا با دل دلیل پیشتن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
حسبن الله و نعم الوکیل نعم المولا
نصیر
او حب زمری الالله
انالله بسیرم بالعباد
تقییم به حضرت امیر المومنین
قاعد قرر المهجلین
اسدالله القولیب
الیقن ابی طالب
سلوات الله علیه و ساحه ازمالی
حضرت سدیدی تاهره پاتمه زهره
سلام الله علیه ها
و مهزر علای حضرت بگیتالله العظم
امام زمان علیه السلام
سلوات بولن نایترمید
سلام الله علیه السلام
بحثی که خدمتتون تقدیم میکنم
بحثیست با تناسب اربعین
نظام تکوین
نظام تشریح
هر دو
در معارف اسلامی
مفتنی بر نظم و حساب و کتاب است
یعنی در نظام تشریحیمیده
نظام تکوین
هر حرکت و سکونی که ما میبینیم
هر کشش و گرایشی که تماشا میکنیم
و هر قبض و انبساطی که هست
هر مرگ و حیاتی که وجود دارد
بر اساس یک نظم و قانونمندی و
یک حسابگری خاص است
و شمس و القمر رو به خوشبان
حرکت خوشید
و حرکت کیهانی
همه بر اساس نظم خاص است
و اصلا
علم پدیده نظم است
اگر در آلم تکوین
نظم و حساب و کتاب وجود نداشت
و همه چیز مولود و پدیده تصادف بود
علم معنا نداشت
این همه علوم
در قلم روهای گناگونده
بیولوژی
متالوژی
تکنولوژی
سایکولوژی
و ریاضیات و علوم پاگه
همه بر پدیده ی نظم است که در
آلم تکوین وجود دارد
در آلم تشریع نیست
مثل آلم تکوین نظم وجود دارد
یعنی نظم دقیق در تمام امور تشریع ما هست
چون در امور تشریع هم اگر نظم نباشد
در زندگی انسان و در زیستن انسان
اگر نظم دیسیپیلین و برنامه نباشد
زندگی دوچار نهنجاری میشه
یکی از توصیه های امیر المامنین علیه السلام
در واپسین لحظات زندگیشون توصیه به نظم بود
و یکی از عوامل پیشرفت ملدی هسته
و یکی از عوامل پیشرفت شخصیت های وارسته تاریخ و جهان
نظم و رعایت نظم بوده
اونهایی که میبینید دستاورت های بزرگ علمی داشتند
اونها مراعات نظم میکردند
با نظم و حسابگری دقیق زندگیشون را اداره میکردند
در امور شهر و دنیا همه امور هستند
در امور شرعی و در تشریع نیز
نظم خاص رعایت شده است
وقت نماز وقت روزه روزه حرام روزه واجب
و سایر امور تشریعی را میبینید با چه نظم ارائه شده
عددی که در تشریعیات هست نشاندهنده همین نظمه
یک نقطه مهمی وجود دارد و این است
بعد از اینکه گفتیم عالم تکوین عالم حساب و نظم است
و گفتیم عالم تشریع آم عالم حساب و نظم است
و این اعدادی که در معارف اسلامی هم مطرح شده
به جهت همان نظم است که در این دو عالم وجود دارد
مثلا تو میان عدد ها در این دو عالم وجود دارد
چند عدد که اینا خاصیت های مهم میدارد
یک عدد چار است که اخلاط اربعه اناسر اربعه
ارکان اربعه تصمیحات اربعه و بسیاری از چیزهای دیگه
با وصف اربعه آمده است و رمز و رازهایی دارد
یک عدد شیش زمین و آسمان را خدای متعال در شیش روزا فرید
و از نظر ریاضی عدد شیش عدد کامل و قابل پجوهشی است
یکی عدد هفته که هم در تورات و هم در روایات و هم در قرآن مجید
به عدد هفت نیست توجه شده
یکی عدد نوه است
یکی که از همه مهمتر عدد دوازده است
که اعداد نقبا دوازده است
تعداد هواریون دوازده است
تعداد اوسیاء دوازده است
چشمه هایی که حضرت موسیٰ منفجر کرد در سنگ ها پدیدابر دوازده است
تعداد ماه ها دوازده است
تعداد اسم امام همه مهمتر هفته است
یکی عدد شیش زمین و همه مهمتر عدد دوازده است
یکی عدد نقبا دوازده است
یکی جمع امام در قرآن دوازده است
کلمه لا اله الا الله دوازده حرف دارد
محمد رسول الله
دوازده حرف دارد
علی خلیفه الله دوازده حرف دارد
امیر المؤمنین دوازده حرف دارد
دوازده حرف دارد
و شمار بسیاری از اسما و الغاب شریفه است که دوازده حرفی هست
مثل بروج دوازده کانک دوازده است
مثل تعداد اثبات که دوازده تا بودند
و این عدد دوازده نشوندهنده رمز و راز خاص است
که جلوه میداد این نظام خاص و حسابی است
که در جهان آفرین است
و اصلا یکی از پدیده های علمی قشنگ که در قرن اخیر بهش توجه شد
یک دانشمندی دارند مثلا به نام دکتر عبد الرزاق نفل
این دکتر عبد الرزاق نفل یک چیزی را خوب گسترشش داد
یعنی دیگران این را تیه قلون مختلف بزرگانی دارند
بزرگان دین میدانستند این به شیوه جدیدتری گسترشش داد
اعجاز عددی قرآن و ایشون اومد یک کتاب کامل نوش راجع به معجزه عددی قرآن
که احیانا بعضی از مواردش قابل نقض هست
ولی در مجموع نشاندهنده یک نظام عددی در قرآن مجید است
و یک نظام حساب شده در عالم تکوین و در تشریع از
یکی از اعدادی که تو روایات بسیار بهش توجه شده
و اصلا یه فصل قابل ملاحظه ای را تشکیل میدهد
که امروز اصلا اصاس سخن من بر همین بود
عدد چهله
عدد چهل تو روایات بسیاری مورد توجه قرار گرفته
گفتن همسایه میزان شناخته این که همسایه ما هست
یا همسایه ما نیست چهل خانه هست
تو روایت آمده هست کسی که چهل روز لغمه حلال بخورد
مفتاح های درونی گشوده میشود
و حکمت از درونش بر زبانش جاری میشود
و از اون سواله
از اون سواله
چهل حدیث از احادیث را بر امت ما حفظ کنه
این حفظ کردن جلوه های گناگونی داره
و مثلاهای مختلفی
گاهی وقتا به نوشتن چهل حدیث را کسی حفظ کنه
گاهی وقتا به ازبر کردن چهل حدیث را کسی ازبر بکنه
حفظی بتونه بکنه
چهل حدیث را کسی از گزند دیگران دور بداره
از گزند دشمنان مسونه
از گزند دشمنان سیرید
یک گز‌های دشمن اینوسپی به دوست داده
یک گزند نقي کهای س Early
شب‌های نزدیک کیلومیتا balm
شب‌های نزدیک کیلومیتا luks
شب‌های نزدیک کیلومیتا tama
شب‌های نزدیک کیلومیتا 것은
شب‌های نزدیک کیلومیتا tá
شب‌های نزدیک کیلومیتا disent
گفتم چرا ماه جلتون نگذاشتی
بر ماه سجده نکردی
بر فشد سجده کردی
گفت که
سجده بر ماه شرک
بود پرستیست
ما باید بر خدا سجده کنیم
نه بر خاک
من جواب شدادم
گفتم که سجده
بر خاک
سجده به خاک است
برای خدا
ما برای خدا سجده میکنیم
للاهی
سیود و محفظ
سماواته و محفظ
سجده برای خداست
تو پیشانی بر فرش میسایی
ما پیشانی بر خاک میساییم
و این سنت
از زمان امام سجاد راید شد
اولین کسی که
طربت امام حسین علیه السلام
را
مهر سجده قرار داد
امام سجاد بودن
و اصلا فلسفه
سجده بر خاک اینه
که امام صادق علیه السلام
میفرمایین مردم
برده پوشیدنی ها هستن
برده خوردنی ها هستن
از این جهت ما پیشانی
من که بهترین
عضو منه
بر پوشیدنی ها نمیگذاریم
بر خوردنی ها نمیذاریم
بر خاک میگذاریم
و این عوج فروتنی
و عوج توازعه
که این داستان مفصلی داره
امام اسکری فرمودن
نشانشیه
سجده بر خاک هست
این هم از افتخارات شیعه هست
یه نشان دیگر شیعه
سلات و نماز
پنجا و یک رکتی هست
یعنی چه
یعنی هبده رکت
نماز واجه و سی و چار رکت
نماز مستحبی
نوافلی که
تشریح شده هست
این هم از نشانه های شیعه هست
آخرین نشانه
شیعه را حضرت فرمودن
زیارت اربعین هست
خوب دقیق کنید
زیارت اربعین
این از علاقه میشی هست
دو معنا داره
یکی این که
ما روز
اربعین یعنی بیستوم سفر
به زیارت
امام حسین علیه السلام
برویم
همانطوری که جابر ابن عبدالله انساری رفت
و همانطوری که اتیه رفت
یه معناه شیعه هست
یه معناه دیگه
که میتونه این داشته باشه
سخن امام اسکری علیه السلام
اینه که ما روز اربعین
اگر نمیتونیم به زیارت
قبر امام حسین علیه السلام بریم
از راه دور
یه زیارت نامهی داریم
تو مفاتیح هم نخش شده
به نام زیارت اربعین
این زیارت اربعین
رو از راه دور بخونیم
که نکات مهم
یا این زیارت اربعین داره
لیستنق زلعباد
یا لیستنق زعباد
کمیلن جهالت
و حیرت زلاله
از سخنان بسیار در سابوزیست
که در همین زیارت اربعین آمده است
از اون روز
و با توجه به همان مقدماتی که
نقل کردم
اربعین در تاریخ شیعه
یه جدیدی
و یه خاصی پیدا کرد
من قبل از این که
ذکر مسیبت بکنم
از حضور
همه شخصیت ها
و همه اولما
همه بزرگانی
که در این جلسه
تشریف دارن
سپاسگزاری و تشکر میکنم
و حضورشون را در مجلس
مختنم میدانم
این ذکر مسیبت من
جابره من
امدلاح
با عطیه
میدونید که
در زبان عربی عطیه اسم پسر بوده
امروز در ایران راهید شده
اسم دختران را عطیه میذارن
عطیه است تابعینه
و وقتی که
به دنیا آمد
پدرش چقدر با عدب بود
قندقه این عطیه رو گرف
با قندقه اومد
خطرات امیر المامنین علیه السلام
و گفت
خدا چنین پسری به من داده است
میخوام شما اسم روش بذارید
و حضرت امیر المامنین
اسم عطیه رو برو گذاشتند
این همراه
جابره من عبدالله انصاری
به زیارت آمد
این داستان رو مکرر
شما شنیده اید
و من تکرار نمی کنم
فقط من یک نکته میگم
و از همه تون التماس ده ها دارم
و اون نکته اینه
ما یه زیارت
آبدانه داریم
و یه زیارت آشگانه
زیارت آبدانه چیه؟
اینه که بر اساس سنت ها
یه کسی قصد کنه
نصف جابر
عطیه به لباس هاشو بپوشه
یه زیارت آشگانه بم داریم
زیارت جابر و عطیه
زیارت آبدانه بود
بر اساس آداب و سننی
که در معارف اسلامی
اسم ای از آدب را در شما
بدای داده است
ولی این زیارت آفتادانه داریم
زیارت آفتادانه دیگر این عداب را درش راحیت نمی کنند
تو تاریخ هست عزیزان من
وقتی که یوسف را دستش رو بستند
و به قلامی سواره بر مرکبش کردند و می بردندش
رسید به قبر مادرش راهیل است
ایندگه عدب رحایت نکرد زیارتنامه نمی کنند
نخون
از بالای مرکب خودش رو هنداخ
رو قبر مادرش
میخوام بگم زیارت آشقانه
این طوریه
بعد براتون بگم عزیزان
جابر زیارتش آبدانه بود
ولی احلوبیت
زیارتشون آشقانه بود
اینا وقتی که
وارد شدن
زیارت نام نخوندن
اوصل نکردن
عطیب لباساشونو نبوشیدن
آشقانه خودشونو روی قبرها هنداختن
و چه زیبا بود این زیارت آشقانه
عزیزان من
اینا یه زیارت آشقانه
از قبر کردن
چند نوع زیارت مام حسین علیه السلام داشت
زیارتاش همه زیبا بود
یکی زیارت از قبر
که در طول تاریخ
رفتن زیارت کردن و میروند
یه زیارت های خاص
یام امام حسین داشت
یکی زیارت بدن بدون سر
این زیارت
اون چه که من میدانم
نصیب دو نفر بیشتر نشد
یکی نصیب
زینب کبرا شد
یکی نصیب دختر
عبا حسین علیه السلام
زینب کبرا قروب آشورا
دنبال برادر میگشت
تو مقاتل دیدید
سر بریده امام حسین سخن گفت
بله درست هست
بدن امام حسین هم سخن گفت
یعنی بدن بدون سر هم سخن گفت
کجا سخن گفت
زینب دنبال برادر میگشت
یه وقتی یه صدای از خلقوم بریده شنید
علیه علیه
خوهر بیا به طرف من
یه زیارت هم زیارت سر بدون بدن بوده
اونم پیوست نصیب زینب و دختران حسین امن علی شد
هم در دروازه کوفه
هم در جلی عبید الله
تو تشت تلا هم جلی یزید
اینا پیوست سر بریده را زیارت کردن
و سیعلمال لزین زلمو
قیمم قلبن ینقلبون
اللهم اینا نسلو که وند او که
بسم که لزیم الازم الازم
الازم الازم الازم الازم
اللهم صلی اللهم و محمد و اول محمد و عجیل فرجهم
ارز سلام و تسلیت ما
به محضر سید و سالار و سرور ما
حضرت بقیت الله الازم امام زمان علیه السلام بریسان
قلب منورشون پیوست از دست ما و زوری ما
شاد و خورمیم
بگردن در ظهورشون
تأجیل بفرما
ما و زوریه ما ما و دوستان
ما را از اصحاب خاص اون حضرت
قرار بده
خدا یا این انقلاب را
در کنف اون حضرت از هر حادث
و آفتی مسون و محفوظ
بدار ایران ما
شیعان ما ملت ما
فرهنگ ما حوییت فرهنگی ما
حوییت دینی ما را
در کنف اون حضرت از هر
آسیب و جزندی مسون بدار
نسل جوان ما
محافظت بفرما
علما ما دانشگاهیان ما
رحبر معظم ما
همه را معظم منصور بدار
ارواح تیبه شهده
مراجع گذشته ما
روح رحبر فدید ما
روح حضرت آیت الله الازم
بروجردی با اولیاه خاص خودت
مشهور بگردان
خدا یا به ازت و ازمت
و قخاریتت
مسلمان را در همه جبه های
سیاسی و فرهنگی و نظامی
به ویژه فلسطینیان را
بر احریمن اسرائیل
پیروز بگردان
اسرائیل و انگلیس
و امریکا نابود و رسلاد
و مخزول و مقلوب و منکوب
بدار
به ازت و ازمتت
به روحانیت شیعه به حوزه های
علمی ازت و ازمت
انایت بفرما
به رحمتک یا رحمه راهمین
و مثل قرآن و فيضان بشه
به من نیمان
ما ع District
بده نگهOU
به روحانیت نیمان
و ب Lisa
بلدان
شبتان
et있는
بلنده
دنده
بلان
ふہل
林دن
و ابن
والown
coins
games
فلسطین اویل
دپابو
تم استهادت
بگو
امن
سیتي
فرد gor
جادس
خب
دارم تو هم بود چهر روزم
چهر ماهه چهر ساله
ده به زینب کنار تو
تو گوداره چهر روزم
چهر ساله